Então, o que que aconteceu aqui no nosso andar? Fazendo uma reminiscência aqui.
Começamos lá trazendo o contexto geral, aliás, começamos um pouco antes, histórico,
que nos dá uma boa linha de entendimento para a gente saber o que, por que esse burbulho todo.
Passamos pela contextualização, contextualizamos a lei nova,
o conceito, algumas tabelas já apareceram também de incidência de cálculo.
Passamos no tópico de distribuição de lucro, propriamente dito,
trazendo essas distinções que nos dão uma segurança maior no que toca a aplicabilidade da nova lei,
no que toca o item 3, distribuição de lucro e dividendos, aos 50 mil.
Se ultrapassar...
Se não, segue a isenção, a distribuição de lucro, a empresa vai respeitar os 50 mil.
O problema é que a necessidade de retirada, tá certo?
Mas a empresa, a seu critério, aliás, é uma das sugestões, nas consultorias que eu estou realizando,
aí eu chego no relatório, no parecer, estou voltando no parecer,
eu vou dando todas as...
as alternativas, estudando as leis, mas o que estamos estudando aqui?
Consignado em relatório, de parecer, de consultoria.
E chega o tópico de alternativas de gestão.
Então, a primeira alternativa é a mais simplória.
Eu vou mostrar aqui, está no item lá para frente, no último módulo.
A mais simples é a seguinte, respeita o limite, ponto.
O que acontece se eu ficar dentro dos 50 mil?
Segue em frente, meu caralho.
Segue em frente no sentido da isenção.
Não devo, não tenho retenção, não tenho nada.
Esse é o ponto.
Então, chegamos lá.
Aqui, vira a chave.
Tributação mínima às denominadas altas rendas.
Vamos lá.
Então, veja, o pagamento anual.
Esse é um diferencial.
Um diferencial, como eu diria assim, impactante.
Um diferencial que diferencia, né, sem trocadilho, tá certo?
Diferencia da distribuição de lucro.
Distribuição de lucro é mensal.
Altas rendas é anual.
Então, só vamos conversar com esse limite, o tal 600 mil, no final do ano, cujo as entradas
e os recebimentos a título de distribuição de lucro compõem os 600.
E o pró-labore compõe os 600.
Pró-labore não compõe a distribuição de lucro, tá certo?
Mas quanto a altas rendas, é o recebimento de toda e qualquer espécie.
Inclusive os isentos.
Num primeiro momento, coloco tudo lá no bolo e depois vou fazendo as exclusões nos termos
da lei.
Ficações de tributação mínima, tal, tal, tal, né, nos termos desse artigo.
Ou seja, olha só no quadrinho aqui, né, esse aqui parece que tá, tá vendo, que nós
usinhamos.
Ou seja, mesmo que os lucros distribuídos sejam menores que 50 mil por mês, na declaração,
a tal DAA.
Eles serão adicionados para fins de tributação mínima, perceberam?
Então são coisas assim, tá vendo, tá dentro da mesma, então é importante entender essa
separação, porque fica uma conclusão dos 50 mil, depois aparecem os 600 mil, aí aparecem
1 milhão e 200, passiva da tabela progressiva, sujeito, né, a tabela progressiva.
De repente eu não tenho os 10 mil, vou mostrar aqui, tem exemplos de cálculos práticos.
Muito bem.
É uma base de cálculos, é uma propósito, certo?
É uma propósito.
Serão considerados na definição da base, tá repetindo a regra lá.
Os rendimentos, olha só, acabei de dizer, olha, os rendimentos recebidos no ano-calendário,
inclusive os tributados de forma exclusiva, ou definitivo e os isentos, ou sujeitos à
alíquota zero, ou rendimento até de isentos, olha, é o seguinte, diz o fisco, né, diz
a lei.
Eu tenho que considerar tudo da tributação mínima, eu tenho que considerar tudo no primeiro
momento, depois eu vou expurgando, certo, dando tarefa do contador, tá certo?
O contador tem que, tanto a empresa quanto o PF, né, agora carece, por isso que eu falei
da abertura aqui, não falei dos contadores, os contadores que acompanham, as contadoras,
assumem papel relevante nos cálculos, certo?
Até porque contador é relevante.
Não é?
O contador, ele é contador, é especializado em conta, por isso é contador, não é?
Exemplos, aí trago os exemplos que eu acabei de falar, pró-labore, aplicações financeiras,
rendimentos no exterior, inclusive, tá certo, rendimentos no exterior, olha, por outro
lado, exclusões da base de cálculo, estou aqui, já que estamos no módulo, altas rendas,
ganhos de capitão, exceto as operações em bolsa.
Então, tem a empresa ganho de capital, o que é ganho de capital?
São vendas de bens de capitão, operações, movimentações, bens de capitão, certo, imóvel,
móvel, certo, prédio, veículo, enfim, chamados bens de capital, que são esses bens corpóreos
que capitalizam a PF ou capitalizam a PJ, eu tenho também bens de capital na PJ, passivo
incluído imposto de renda, tá certo?
Mas aqui ele está excluindo da base de cálculo os ganhos para esse fim, certo, até porque
para esse fim da composição dos 600 mil, a venda de bens de capital, você tem até
na junta receita federal um sistema chamado Gcap, tá certo, que trata do ganho de capital
no decorrer do exercício, tá certo, tributável, não na fonte.
Tributável, via pessoa física, via carnê leão, PJ, empresa, via apuração do imposto
de renda, a contabilização, considerando depreciação, tá certo, depreciação do
bem, não aplicável a PF, depreciação PJ, rendimentos recebidos acumuladamente, tributados
na fonte, porque depois eu vou fazer o confronto.
Doação em adiantamento de legítima, que foi a doação em adiantamento de legítima,
a questão dos bens do patriarca, da patriarca, a doação, que inclusive eu tratei aqui na
plataforma dentro do capítulo ITC-MD, tá certo, ITC-MD é Imposto Sobre Transmissão,
da Morte em Função da Morte, que aí nós chamamos de herança, sobre herança, do
de rujos, tá certo, e o Dzinho é doações, né, eu falo, isso aqui sai fora para esse
fim, rendimentos de poupança, fora, indeniza até porque tem as retenções, depois você
vai fazer o confronto, mas não compõe a base, né, aposentadorias e pensões isentas
por moléstias graves, moléstias graves, moléstias graves, então algumas situações
no primeiro momento é essa exclusão da base de cálculo, então precisa ficar atento aí.